---
layout: default
nav_order: 2
title: "Велопрокат"
description: "Как взять велосипед в аренду (на прокат) по карте Тройка"
parent: "Все услуги Тройки"
date: 2022-05-10 10:01:00 +0300
---

## Городской велопрокат по карте «Тройка»

В помощью круглосуточной сети городского общественного велопроката в Москве «Велобайк» вы
можете взять в аренду велосипед для поездок по городу. Обратите внимание, велопрокат работает
только в сезонное время, обычно с конца апреля по конец октября. Более точную информацию
читайте на сайте Департамента транспорта.

Для того, чтобы арендовать велосипед, вам необходимо зарегистрироваться в сервисе «Велобайк»
либо [на сайте](https://velobike.ru/), либо через мобильное приложение.

По окончанию регистрации, сервис направит вам SMS с именем пользователя и специальным ПИН-кодом.
Для аренды велосипеда, войдите в сервис «Велобайк», указав полученные сведения, изучите и
выберите подходящий тариф, оплатите его с помощью банковской карты Мир, Visa или MasterCard.

:fire: К сожалению, оплачивать поездки на велосипеде с карты «Тройка» невозможно, однако, вы
можете использовать её для более удобного доступа к аренде велосипедов. В приложении или в личном
кабинете на сайте сервиса выберите пункт «Привязать карту Тройка», укажите её 10-ти значный номер.
Далее, чтобы арендовать велосипед, достаточно будет приложить «Тройку» к считывателю на руле и ввести PIN.

Важно: после привязки «Тройки» взять велосипед по вашему обычному логину больше нельзя. Если вы забудете
дома «Тройку», вы не сможете без нее взять велосипед. Придётся сначала отвязать «Тройку» в личном кабинете.

### Где и как взять велосипед в аренду?

Велосипеды и электровелосипеды доступны на специально оборудованных велостанциях, которые расположены
практически по всему городу. Для поиска ближайшей удобной станции вы можете воспользоваться приложениями
«Велобайк»/«Московский транспорт» или сайтом «Велобайк».

Обратите внимание, если вы берёте в аренду электровелосипед, убедитесь что у него достаточный уровень заряда,
индикаторы заряда расположены на парковочных стойках с правой стороны и соответствуют номеру парковочной стойки.
Если индикатор горит зелёным — велосипед заряжен. Если индикатор мигает зелёным — идёт зарядка. Электрический
мотор включится автоматически при нажатии на педаль: чем быстрее будете крутить педали, тем сильнее мотор будет
вам помогать. При достижении скорости 25 км/ч мотор отключится.

Для разблокировки велосипеда, на его панели нажмите «Ок», введите своё имя пользователя или
приложите к системе карту «Тройка». Укажите полученный в SMS ПИН-код и дождитесь звукового сигнала.
Вы можете забрать велосипед.

### Сколько стоит велопрокат в Москве?

Московский велопрокат имеет широкую линейку тарифов под разные цели и предпочтения горожан. Актуальные цены
и тарифы уточняйте на сайте сервиса «Велобайк».

### Где кататься в Москве?

Кататься лучше по велодорожкам, потому что это наиболее удобно и безопасно при передвижении по Москве на велосипеде.
Велодорожки есть в парках, природных зонах и вдоль улиц города.

Велодорожки могут быть внутрирайонными или проложенными на улицах, соединяющих соседние районы, периферию города с
центром. Некоторые велодорожки подходят к транспортно-пересадочным узлам, где можно оставить свой велосипед на
велосипедной парковке и пересесть на другие виды транспорта. Вблизи многих велодорожек размещаются пункты велосипедного
проката.

Соблюдайте правила дорожного движения!

### Как вернуть велосипед?

Взятый в аренду велосипед необходимо вернуть на любую работающую станцию проката «Велобайк» — главное, чтобы на ней были
свободные стойки нужного типа. Обратите внимание, возврат велосипеда в порт неправильного типа запрещен, за нарушение
правила предусмотрен штраф.

### Как вернуть велосипед?

Установите велосипед в порт стойки до упора, убедитесь, что велосипед заблокирован в порту, а на его дисплее отобразилась
надпись: «Возврат Ок»,  дождитесь подтверждения по push-уведомлению или СМС.

Убедитесь, что получили подтверждение, что система приняла ваш велосипед. Обязательно убедитесь, что система приняла ваш
велосипед. В противном случае поездка не будет завершена, и спустя 48 часов с момента старта проката с банковской карты,
которой был оплачен доступ, спишется штраф за невозврат велосипеда.
