---
layout: default
nav_order: 6
title: "Мобильное приложение Тройка"
date: 2022-05-06 08:21:00 +0300
---

## Мобильное приложение для карты Тройка

Карта, браслет или брелоки «Тройка» — это универсальные транспортные билеты, которые можно использовать
для оплаты проезда в общественном транспорте и [не только](/troika/services/services/). Для большего
удобства пользователей, «Тройка» предлагает устанавливать приложение «Супер Тройка» или «Тройка Бизнес»
на смартфоны.

С помощью мобильного приложения для «Тройки» вы сможете не только покупать билеты в любое время без очереди,
но и записывать их на носитель (при условии, если ваш телефон поддерживает [технологию NFC](/troika/nfc/) и Mifare).

### Возможности мобильного приложения

С помощью «Супер Тройка» вы сможете:

- :white_check_mark: приобретать проездные билеты и абонементы на общественный транспорт [Единый](/troika/tickets/single/), [МЦД](/troika/tickets/single/)], [ТАТ](/troika/tickets/tat/), [Кошелёк](/troika/tickets/purse/) или [Автобус](/troika/tickets/tat/);
- :white_check_mark: пополнять баланс билета [Кошелёк](/troika/tickets/purse/) для прохода в музеи и другие интересные места;
- :white_check_mark: никакой комиссии, комиссия **0%**;
- :white_check_mark: проверить баланс Тройки, проверить Тройку, номер Тройки
- :white_check_mark: найти ближайший терминал для записи билета в удобном для вас месте (если ваш телефон не поддерживает «Тройку»);
- :white_check_mark: посмотреть актуальные Тройка тарифы, получить информацию о тарифах и зонах, новостях транспорта и многое другое!

### Требования к устройству для установки «Тройки»

Для установки приложения «Супер Тройка» вам достаточно иметь устройство на базе ОС Android версии 4 и выше,
устройство должно быть подключено к сети Интернет через мобильную сеть или WiFi. Для работы с «Тройкой»,
смартфон должен поддерживать технологию [NFC Mifare](/troika/nfc/).

:heavy_exclamation_mark: Обратите внимание, приложение на текущий момент не поддерживает телефоны Apple в связи
с тем, что телефоны Apple, хотя и обладают встроенным модулем NFC, они пока не позволяют работать приложениям с
картой «Тройка». NFC модуль в таких телефонах используется исключительно для проведения оплаты в рамках сервиса
Apple Pay. Надеемся в скором времени компания Apple :apple: позволит создателям приложений взаимодействовать с
модулем и мы обязательно выпустим приложение и для смартфонов iPhone.

### В чём отличия между приложениями «Супер Тройка» и «Тройка Бизнес»

Приложение «Супер Тройка» содержит весь набор перечисленных возможностей.

«Тройка Бизнес» отличается наличием дополнительных функций, которые могут быть полезны для [покупки проездных
билетов для сотрудников](/troika/business/business/) от имени организаций или ИП. С помощью «Тройка Бизнес» возможно оформить заказ с
оплатой по счёту, получить доступ в специальный личный кабинет для управления картами и получения бухгалтерских
отчётных документов. Подробнее читайте в разделе [Тройка для организаций](/troika/business/business/).

### Как скачать и установить приложение

Приложения «Супер Тройка» и «Тройка Бизнес» доступны в магазинах различных производителей, а также в виде файла APK.
Файл APK - это файл установки самого приложения, его необходимо скачивать, если по каким-либо причинам вы не можете
скачать приложение в магазине производителя (Google Play, App Gallery или Galaxy Store).

**Приложение «Супер Тройка»**

- Доступно в [Google Play](https://play.google.com/store/apps/details?id=ru.invoicebox.troika.individual)
- Откройте в [Huawei App Gallery](https://appgallery.huawei.com/app/C105775123)
- Скачайте в [Samsung Galaxy Store](https://galaxystore.samsung.com/detail/ru.invoicebox.troika.individual)
- Скачайте [Файл APK](https://typewriter.invbox.ru/uploads/troika_personal_1742e2ea45.apk?updated_at=2022-05-06T00:00:00.581Z)

**Приложение «Тройка Бизнес»**

- Доступно в [Google Play](https://play.google.com/store/apps/details?id=ru.invoicebox.troika)
- Откройте в [Huawei App Gallery](https://appgallery.huawei.com/app/C104732697)
- Скачайте в [Samsung Galaxy Store](https://galaxystore.samsung.com/detail/ru.invoicebox.troika)
- Скачайте [Файл APK](https://typewriter.invbox.ru/uploads/troika_company_a8c5b836dd.apk?updated_at=2022-05-06T10:05:21.996Z)
