---
layout: default
nav_order: 8
title: "Бонусная программа"
description: "Оплачивайте проездные билеты и копите бонусы"
date: 2022-05-06 15:21:00 +0300
---

## Программа лояльности Тройка

В 2018 году была запущена программа лояльности для пользователей карт «Тройка» - «Город Тройка».
Зарегистрировавшись в личном кабинете программы, активно пользуясь картой «Тройка»,
можно получить бонусы на счёт. Также бонусы начисляются при оплате товаров и услуг
и партнёров программы. Среди тысяч партнёров программы - рестораны, кафе, кинотеатры, магазины, аптеки и
многие другие организации.

### Как стать участников программы?

Вам необходимо пройти регистрацию на сайте [Город Тройка](https://gorodtroika.ru) или через аналогичное
мобильное приложение для iOS или Android.

В процессе регистрации вам потребуется указать личные данные - номер «Тройки», номер мобильного телефона
и другие данные. После регистрации вы получите информацию о накопленных баллах за время использования «Тройки».

### Как участвовать в бонусной программе?

Оплачивая покупки у партнёров программы, например, в магазинах или кафе, предъявите вашу «Тройку» на кассе
и получайте до 30% бонусами от итоговой суммы чека.

Вы также можете воспользоваться бонусной программой при оформлении покупок онлайн. Совершая покупки в сети
вы можете получить до 50% бонусами от стоимости заказа.

:fire: А самое главное, для всех «Троек» уже начисляются бонусы в размере 3% от суммы при пополнении баланса билета «[Кошелёк](/troika/tickets/purse/)»
более чем на 250 рублей или при записи билета «[Единый](/troika/tickets/single/)» на 60 поездок или на 30, 90 и 365 дней. Обязательно проверьте
свой бонусный баланс.

### Как тратить бонусы?

Вы можете оплачивать до 50% от суммы заказа накопленными бонусами у партнёров программы, например, в магазинах или кафе.
1 бонус = 1 рубль.

Тратьте бонусы, меняйте их на скидки для поездок, пополняйте бонусами билет «[Кошелёк](/troika/tickets/purse/)» карты «Тройка»!

