---
layout: default
nav_order: 7
title: "Всё об NFC"
date: 2022-05-05 20:25:00 +0300
---

## Технология NFC в вашем устройстве: что это, для чего она нужна и как пользоваться её преимуществами

Всё чаще и чаще в характеристиках флагманских телефонов упоминается встроенный модуль NFC.
В последнее время эта технология стала трендом наряду с WiFi и другими функциями.
Какие же преимущества вы получаете от наличия NFC и нужно ли это именно вам?

Аббревиатура NFC расшифровывается как Near Field Communication, то есть буквально «коммуникация
ближнего поля». По сути NFC позволяет передавать данные с помощью радиосигнала между устройствами на
небольшом расстоянии: радиус связи не превышает нескольких сантиметров. Как правило, обмениваться
данными с помощью технологии NFC очень просто - достаточно прислонить одно устройство к другому.

В настоящее время существует несколько разных чипов NFC (производителей). Основными из них
являются NTAG и Mifare (NXP Semiconductors). В «Тройке» используется чип Mifare, поэтому если вы
планируете проверять баланс или записывать билеты с помощью своего смартфона, убедитесь в том,
что он поддерживает именно чипы Mifare.

Кстати, в апреле 2022 года, в картах «Тройка» начали тестировать NFC-чипы Российского производства.
В Департаменте транспорта сообщают, что новые чипы никак не скажутся на возможностях карты.

## Основные преимущества NFC

- мгновенная установки соединения между устройствами, практически за доли секунды;
- минимальные требования к размеру устройства;
- низкий уровень энергопотребления чипа.

Такие преимущества позволяют встраивать NFC-чипы даже в самые небольшие устройства и предметы.
Например, в носителях «Тройка» также встроен чип-NFC.

Важно отметить, что технология не предполагает высокой скорости обмена информации, однако,
несмотря на это, NFC уверенно занимает свою нишу. И если вы освоите навыки использования NFC
в вашем смартфоне, можем сказать уверенно, что смартфон с NFC значительно упростит многие
повседневные дела, начиная с записи проездных билетов на «Тройку» и заканчивая оплатой покупок.

## Возможность обмена данными с другими устройствами

NFC модуль возможно также использовать и для обмена информацией между двумя устройствами.
Он позволяет и передавать, и принимать файлы, обмениваться ссылками на веб-сайты или контактами,
а также многими другими форматами данных, включая аудио и видеофайлами.

Проблемой в данном случае будет являться небольшая скорость передачи данных. Однако в последнее
время производители смартфонов решают эту проблему используя NFC только для установления соединения
между устройствами, а данные передаются уже через более высокоскоростные каналы WiFi или Bluetooth.

## Носители «Тройка» и NFC

В картах, брелоках, браслетах и кольцах «Тройка» встроен чип-NFC. На данный чип и записываются
приобретённые вами билеты и абонементы. Когда вы прислоняете «Тройку» к турникету,
транспортная система считывает данные билета или абонемента и принимает решение о том, пропустить
ли вас или нет. Преимущество NFC технологии в виде скорости чтения и записи позволяют совершать
это действие за считанные доли секунды избегая образования очередей, особенно в часы пик.

Также, когда вы приобретаете проездной билет, например, в кассе, кассир прислоняет вашу «Тройку» к
специальному устройству, которое записывает билет на носитель.

Получить максимум удобства вы сможете установив одно из специальных мобильных приложений «[Супер Тройка](/docs/apps/)»
или «[Тройка Бизнес](/docs/apps/)» на своё мобильное устройство под управлением ОС Android. С помощью приложения 
вы сможете не только оплатить проездной билет, но и записать его самостоятельно на свою «Тройку» в любое
время и в любом месте.

