---
layout: default
nav_order: 3
title: "Брелоки"
description: "Как выглядят брелоки Тройка, сколько они стоят и где их приобрести"
parent: "Виды и типы Тройки"
date: 2025-04-29 15:21:00 +0300
---

## Брелоки «Тройка»

**Брелоки «Тройка»** представляют собой компактные и функциональные устройства, объединяющие в себе удобство ключевого аксессуара и возможности транспортной карты. Они позволяют оплачивать проезд в общественном транспорте Москвы, включая метро, автобусы, трамваи и МЦД, без необходимости доставать карту из кошелька или сумки.

### Преимущества брелоков «Тройка»

- **Компактность и удобство**: Брелок легко крепится к ключам или сумке, обеспечивая быстрый доступ при оплате проезда.
- **Полноценный функционал**: Брелок выполняет все функции стандартной карты «Тройка», включая пополнение баланса и запись проездных билетов.
- **Разнообразие дизайнов**: Доступны различные варианты оформления, от классических до тематических серий.

### Дизайны и коллекции

Брелоки «Тройка» выпускаются в различных дизайнах, включая:

- **С видами старой Москвы**: Изображения исторических мест столицы.
- **С пандой Катюшей**: Посвящены первому рожденному в России детенышу большой панды из Московского зоопарка.
- **С комплиментами**: Фразы вроде «Ты самый лучший мужчина!» или «Самая красивая девушка Москвы».
- **С изображениями редких животных**: Серия, посвященная животным из Красной книги России.

### Стоимость и где купить

Цены на брелоки «Тройка» варьируются в зависимости от дизайна и места покупки:

- **Официальный магазин Московского метрополитена**: цены начинаются от 450 рублей.
- **Интернет-магазины**: на платформах Ozon и Wildberries можно найти различные варианты по ценам от 392 рублей.
- **Магазины и стойки «Живое общение»**: расположены на станциях метро, таких как «Маяковская» и «Трубная».

### Пополнение и использование

Брелок «Тройка» можно пополнить и использовать так же, как и стандартную карту:

1. **Пополнение**:
   - В кассах и автоматах Московского метрополитена.
   - Через мобильные приложения «Тройка Бизнес» и «Супер Тройка».
   - На сайтах mos.ru, QIWI, Яндекс.Деньги и других партнёров.

2. **Активация**:
   - После пополнения через интернет необходимо активировать проездной, приложив брелок к жёлтому терминалу в метро.

### Идея для подарка

Брелок «Тройка» — это не только полезный аксессуар, но и оригинальный подарок для друзей, коллег или близких. Особенно популярны тематические серии, такие как брелоки с комплиментами или изображениями животных.

Брелоки «Тройка» сочетают в себе функциональность и стиль, делая ежедневные поездки по городу более удобными и приятными. 
