---
layout: default
nav_order: 2
title: "Виды и типы Тройки"
description: "Все разновидности карт Тройка"
has_children: true
date: 2022-05-08 10:21:00 +0300
---

## Разновидности «Тройки»

Городские службы постоянно работают над тем, чтобы проезд в общественном транспорте был максимально
удобен для пассажиров. Метрополитен и Мосгортранс постоянно работают над улучшением качестве предоставляемого
сервиса. Это касается и внешнего вида, а также форм-фактора «Тройка».

Помимо стандартного носителя в виде [пластиковой карточки](/troika/types/card/), «Тройка» также доступа в виде
[браслета](/troika/types/bracelet/), [брелока](/troika/types/trinket/) и [кольца](/troika/types/ring/).
По некоторым слухам, пассажиры идут дальше и умудряются вживлять чипы «Тройка» в одежду, аксессуары, ногти и даже под кожу.

Устоявшейся традицией также является выпуск проездных билетов, приуроченных к праздникам и памятным дням. Электронные
карты «Тройка» могут выпускаться в разных цветах и с многочисленными уникальными рисунками. Как правило, такие карты
становятся [коллекционными](/troika/types/collection/).

Нельзя обойти стороной и те носители, которые выпускаются специально для нужд различных организаций и сервисов ([кобрендинговые карты](/troika/types/cobrand/)).
Кстати, Московский метрополитен предоставляет услугу, с помощью которой возможно оформить собственную карту с
эксклюзивным и индивидуальным дизайном.

Отдельной категорией карт являются гибридные карты для проезда на нескольких транспортных системах. К наиболее популярным
относятся такие карты как «[Тройка + Стрелка](/troika/types/troika-strelka/)» (для проезда в том числе на пригородном транспорте Московской области) и
«[Тройка + Подорожник](/troika/types/troika-podorozhnik/)» (для проезда в том числе на общественном транспорте г. Санкт-Петербурга).

[Социальные карты «Тройка»](/troika/types/social/) как правило выдаются учащимся (школьникам), студентам, ординаторам и аспирантам на срок обучения.
