---
layout: default
nav_order: 3
title: "Проверить Тройку"
parent: "Использование Тройки"
date: 2022-05-06 16:11:00 +0300
---

## Проверить баланс «Тройки»

Проверить «Тройку» и её баланс можно несколькими способами. Самый удобный из них - с помощью
[мобильного приложения](/troika/apps/). В случае, если ваш телефон не поддерживает карты
«Тройка», вы можете проверить баланс одним из следующих способов:

- через жёлтые терминалы, расположенные на станциях метро;
- в кассах метрополитена и аэроэкспресса;
- через валидатор, при оплате поездки в наземном транспорте или метро;
- у контроллёра;

### Жёлтые терминалы на станциях метро

Жёлтые терминалы для проверки баланса «Тройка» расположены практически на каждой станции метрополитена в пределах МЦД и МЦК.
Вы можете найти их рядом с кассами. Выделяются они своим ярким окрасом в жёлтый цвет.

Для проверки баланса, приложите носитель к месту на терминале, обозначенному жёлтым кругом, информация о статусе
билета будет отражена моментально на экране терминала. Для проверки статуса билета оплата не требуется.

### Проверка Тройки в кассах метрополитена или аэроэкспресса

Если у вас возникли сложности при использовании жёлтого терминала или вы его не нашли, вы можете обратиться в кассу,
предоставив «Тройку». Кассир на своём устройстве сможет считать данные с носителя и предоставить вам необходимую информацию,
а в случае необходимости, записать новый билет. Недостатком данного способа может послужить очередь в кассу, особенно
в часы-пик.

### Валидаторы

Каждый раз когда вы оплачиваете проезд с помощью «Тройки», прислоняя её к валидатору, на экране валидатора отражается
текущее состояние «[Тройки](https://wiki.supertroika.ru/)» и билетов на ней (остаток поездок, минут или суммы баланса [билета Кошелёк](/troika/tickets/purse/))
