---
layout: default
nav_order: 1
title: "Пополнить Тройку"
description: "Как пополнить баланс карты Тройка"
parent: "Использование Тройки"
date: 2024-04-29 11:21:00 +0300
---

## Пополнить Тройку / купить билет

Купить и оформить такой проездной документ возможно только в кассе метрополитена Москвы
или билетных киосках ГУП «Мосгортранс». При ее приобретении, пассажир вносит в кассу залог
150 рублей. Они возвращаются при условии возврата карточки за ненадобностью. При
восстановлении в случае неисправности деньги не возвращаются.

Баланс приобретенного проездного документа нулевой. Для ее активации необходимо пополнить
кошелек на сумму денег не меньше, чем стоимость одной поездки. Это делается, обычно, в кассе
с помощью наличных или банковского счета. В дальнейшем пополнять баланс возможно будет
наличными, с банковского счета, электронными деньгами.

### Наличными

Баланс проездного документа можно пополнить с помощью наличных денег. Наиболее удобный способ для этого – воспользоваться билетными терминалами, установленными в вестибюлях метрополитена. Комиссия при этом не взимается.

Второе место, где пополнить карту Тройка можно наличными деньгами – билетные кассы и киоски. В этом случае пассажир отдает деньги и карточку кассиру, который и проводит операцию по зачислению средств. Сразу после этого проездным документом можно пользоваться.

Есть пять основных способов использования банковского счета для того, чтобы оплатить стоимость абонемента универсального документа:
- С помощью терминалов печати билетов, установленных в вестибюлях станций метро;
- В кассе подземного сообщения или киоске ГУП «Мосгортранс», в которых установлен терминал;
- Банкоматы некоторых банков также дают возможность производить перечисления на баланс документа (иногда в этом случае взимается комиссия);
- Если счет привязан к какой либо системе хранения и вывода электронных денег, то можно перевести средства с банковского счета на этот кошелек, а оттуда – на баланс (в том случае, если система, например, Webmoney, осуществляет такую услугу);
- Внесение средств непосредственно через сервисы контроля баланса универсальных билетов.

Оплата Тройки банковской картой, в большинстве случаев, происходит без комиссии. Однако, некоторые банки и системы хранения денег, могут взимать комиссию за свои услуги.

### Как пополнить баланс транспортной карты удаленно через интернет?

Пополнение Тройки онлайн согласно тарифу просто осуществлять через официальный сайт услуги. Для этого перейдите на страницу по адресу
supertroika.ru и выбирайте раздел «Тарифы».

### Через Telegram-бота SuperTroika:

Бот позволяет:
- Узнать баланс карты;
- Пополнить карту с помощью банковской карты или других электронных способов;
- Настроить автоплатёж;

Получить инструкции по активации удалённого пополнения. Найти бота можно по имени [@SuperTroikaBot](https://t.me/SuperTroika) в Telegram.

### Для организаций и ИП – через сервис «Тройка Бизнес»

Сервис предоставляет возможность купить и пополнить карты по счёту для сотрудников. Заказать карты можно через сайт «[Тройка Бизнес](https://troika.invoicebox.ru)», но выдать такие проездные документы возможно только в кассе метрополитена или киосках ГУП «Мосгортранс». При оформлении также требуется внесение залога 150 рублей за каждую карту.

Таким образом, пополнение карты «Тройка» возможно как традиционными способами через кассы и терминалы, так и современными – через интернет, Telegram-бот и специализированный бизнес-сервис для юридических лиц.
