---
layout: default
nav_order: 10
title: "Для организаций и ИП"
description: "Покупка проездных билетов для организаций и ИП с оплатой по счёту"
has_children: true
date: 2025-06-06 13:21:00 +0300
---

## «Тройка Бизнес» для юридических лиц

ГУП «Мосгортранс» и Московский Метрополитен г. Москва предоставляют возможность организациям,
предприятиям и индивидуальным предпринимателям приобрести проездные билеты для своих сотрудников
по безналичному расчёту через Интернет без комиссии. [Оформить заказ сейчас](https://troika.invoicebox.ru).

Заказ можно оплатить классическим способом по счёту, через систему [СБП B2B](https://www.invoicebox.ru/ru/products/sbp-b2b),
банк-клиенты Альфа-Бизнес Онлайн, СберБизнес, Т-Бизнес, а также через систему постоплаты.

Удобный сервис позволяет организациям и предприятиям, не выходя из своего офиса заказывать карты Тройка
и оформлять счета для их пополнения. Карты не потребуется собирать у сотрудников! Запись билетов
на «Тройку» осуществляется через [удобное мобильное приложение](/troika/apps/), турникеты и валидаторы на транспорте
или в [многочисленных терминалах](https://troika.invoicebox.ru/terminals) Москвы и области, сразу после оплаты счёта.

Отчётные документы будут направлены почтой или с использованием электронного документооборота (ЭДО).
Организации и индивидуальные предприниматели могут воспользоваться услугой сразу, без заключения договора.

[Личный кабинет сервиса](https://business.invoicebox.ru) для юридических лиц позволяет управлять проездными
билетами сотрудников в режиме онлайн, а также контролировать расходы организации на развозку сотрудников.
Для того, чтобы начать работу с сервисом, достаточно [оформить первый заказ](https://troika.invoicebox.ru).

При оформлении заказа, необходимо выбрать количество покупаемых новых карт «Тройка» и/или указать
номера существующих (имеющихся у на руках), если требуется их пополнить, а также тарифы, которыми
необходимо воспользоваться.

Сотрудникам же необходимо скачать и установить [мобильное приложение](/troika/apps/).

Для организаций и ИП дополнительно необходимо указать адрес доставки, а также реквизиты организации
для которой будет сформирован счёт на оплату заказа. После оплаты заказа, новые карты будут доставлены
к в офис курьерской службой, а уже имеющиеся карты возможно будет пополнить самостоятельно через [удобное
мобильное приложение](/troika/apps/) для Android-устройств или
[многочисленные терминалы](https://troika.invoicebox.ru/terminals) Москвы и области.

Для каждого заказа будут оформлены необходимые бухгалтерские отчётные документы. При оформлении 
первого заказа, также будут предоставлены имя пользователя и пароль для доступа в личный кабинет сервиса «Тройка Бизнес».
В личном кабинете возможно управлять приобретёнными картами, оплаченными билетами, а также получать
иные сведения по совершённым заказам.
