---
layout: default
nav_order: 3
title: "Отчётные документы"
description: "Как оформить проездной билет сотрудника в бухгалтерии"
parent: "Для организаций и ИП"
date: 2022-05-06 13:21:00 +0300
---

## Отчётные документы при оплате проездных билетов по безналичному расчёту

Оператором сервиса «Тройка Бизнес» является компания ООО «ОРЦ» («Инвойсбокс»), которая осуществляет
свою деятельность с ГУП «Мосгортранс» и Московский Метрополитен на основании агентских договоров об
оказании услуг по получению платежей (оплаты) за билеты для проезда в Московском городском транспорте
общего пользования (стоимость билетов утверждена постановлением Правительства Москвы от 15 декабря 2015 года № 880-ПП).

В целях бухгалтерского учёта, покупателю предоставляются следующие документы:

1. На услугу доставки, залоговую стоимость карт и услугу кошелек 1 руб.:
   - Универсальный передаточный документ (УПД). 1-й экземпляр УПД (экземпляр ОРЦ) отправляется на адрес электронной почты
   покупателя в момент передачи заказа в курьерскую службу. В момент получения карт необходимо передать экземпляр УПД с
   подписью и печатью курьеру. 2-й экземпляр УПД (экземпляр Покупателя) с подписью и печатью ООО «ОРЦ» вкладывается в
   конверт с картами ([скачать пример](/assets/downloads/faq/sample_upd.pdf), PDF, ~100КБ).

2. На оплату проездных билетов:
   - Отчёт о принятых платежах ([скачать пример](/assets/downloads/faq/sample_report.pdf), PDF, ~150КБ);
   - Реестр к отчёту о принятых платежах  ([скачать пример](/assets/downloads/faq/sample_registry.pdf), PDF, ~150КБ). Документы формируются после записи всех проездных билетов на карты «Тройка», оплаченных по одному счёту и направляются Покупателю Почтой России, сканы документов отправляются на адрес электронной почты Покупателя. 

### Вычет НДС

В соответствии со ст. №149 НК РФ, не подлежат налогообложению НДС услуги по перевозке пассажиров
городским пассажирским транспортом общего пользования (за исключением такси, в том числе маршрутного). В целях данной
статьи к услугам по перевозке пассажиров городским пассажирским транспортом общего пользования относятся услуги по
перевозке пассажиров по единым условиям перевозок пассажиров по единым тарифам за проезд, установленным органами местного
самоуправления, в том числе с предоставлением всех льгот на проезд (подп. 7 п. 2 ст. 149 НК РФ).

### Пример проводок бухгалтерского учёта

| Дебет                             | Кредит                              | Комментарии                                                                                                        |
|-----------------------------------|-------------------------------------|--------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|
| 76. (60.) / контрагент ПЕРЕВОЗЧИК | 51                                  | оплата Агенту, приобретённых организацией билетов, подтверждающие документы: п/п, отчёт ООО «ОРЦ», реестр к отчёту |
| 20 (44, 26, 23, 25)               | 76. (60.) / контрагент перевозчик   |                                                                                                                    |


### Электронный документооборот (ЭДО)

ООО «ОРЦ» подключено к Электронному документообороту, провайдер «Астрал Калуга». Если ваша компания обслуживается у другого
оператора, необходимо связаться с ним и направить запрос на подключение роуминга с ООО «Объединенный расчетный центр» (ИНН 7810532221).

Также направить запрос в ООО «ОРЦ» на подключение ЭДО с указанием вашего ИНН, названием ИП или организации, а также наименованием
оператора провайдера ЭДО.

Пример запроса в ООО «ОРЦ»: Просим Вас подключить ЭДО для обмена документами с ООО «Ромашка» ИНН 1234567891 Оператор ЭДО «Контур».

