---
layout: default
nav_order: 2
title: "Запись билетов"
description: "Как записать проездной билет сотруднику на транспортную карту Тройка"
parent: "Для организаций и ИП"
date: 2022-05-05 15:21:00 +0300
---

## Запись оплаченного билета в мобильном приложении (Android или Huawei)

Чтобы воспользоваться оплаченным билетом, его нужно записать на карту «Тройка» (активировать).
Запись билета можно осуществить следующими способами:

1. Через мобильное приложение «Тройка Бизнес» для устройств на базе Android с поддержкой NFC;
   Для записи билета через мобильное приложение, скачайте и установите приложение, далее следуйте инструкциям в приложении;
2. Через мобильное приложение «Супер Тройка» для устройств на базе Android с поддержкой NFC;
   Для записи билета через мобильное приложение, скачайте и установите приложение, далее следуйте инструкциям в приложении.  
   Для того, чтобы начать запись оплаченного билета на карту «Тройка», приложите карту «Тройка» к NFC-антенне вашего устройства, . После считывания карты вам откроется список доступных для записи билетов. Выберите необходимый билет и нажмите «Записать билет сейчас». После этого уберите карту от телефона и снова поднесите её к NFC-антенне, после чего начнется запись билета. Не убирайте карту от устройства до окончания записи билета. После успешной записи билета вы увидите соответствующую информацию на экране вашего устройства. 

Важная информация:

1. Не все смартфоны с NFC аппаратно поддерживают карты «Тройка» (т.е. дело в возможностях смартфона, а не в приложении).
   Смартфон может технически не поддерживать запись билета.
2. NFC-антенна расположена под задней крышкой смартфона. Точное
   расположение у разных моделей отличается. Пользователь самостоятельно должен определить место на устройстве, при
   прикладывании к которому срабатывает чтение карты. Если смартфон не смог прочитать карту, попробуйте ещё раз.
3. Производители мобильных устройств, как правило, не указывают, какой NFC-чип они используют в своих устройствах.
   Определить совместимость устройства можно в разделе «О приложении».
4. Чехол вашего смартфона может ухудшать чтение или запись билета. Перед записью билета рекомендуется снять чехол.
5. Некоторые смартфоны могут иметь аппаратные проблемы: например, на смартфоне может быть установлен поддерживаемый
   приложением NFC-модуль, платежи с помощью мобильного устройства работают, но запись билета на карту «Тройка» не происходит.
   В этом случае необходимо попробовать произвести запись билета, подключив смартфон к зарядному устройству.
6. На устройствах Redmi Note 8 Pro известна проблема с чтением и записью данных карты, возникающая из-за устаревшего
   программного обеспечения. Если вы столкнулись с подобной проблемой при работе приложения на Redmi Note 8 Pro, пожалуйста,
   обновите программное обеспечение. Для загрузки обновлений зайдите в «Настройки» — «О телефоне» — «Обновление системы».


## Запись оплаченного билета в терминале Московского Кредитного Банка (МКБ)

В меню терминала перейдите в раздел «Транспортные карты» или воспользуйтесь поиском по услугам. Найдите
услугу «Тройка Бизнес». Далее следуйте инструкциям терминала. 

[Найти  ближайший к вам терминал](https://troika.invoicebox.ru/terminals).

Если запись билета не происходит по причине «ошибка сервера», это говорит о том,  что на терминале в текущий
момент проводятся технические работы. В этом случае необходимо произвести запись билета позже или воспользоваться
мобильным приложением.

## Запись оплаченного билета в терминале Элекснет

В меню терминала перейдите в раздел «Транспортные карты» или воспользуйтесь поиском по услугам. Найдите
услугу «Тройка Бизнес». Далее следуйте инструкциям терминала.

[Найти  ближайший к вам терминал](https://troika.invoicebox.ru/terminals).

Если запись билета не происходит по причине «ошибка сервера», это говорит о том,  что на терминале в текущий
момент проводятся технические работы. В этом случае необходимо произвести запись билета позже или воспользоваться
мобильным приложением.
